Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: changelog/*.po
Languages: ja

source: Ren'Py will now automatically guess the size of the live2d textures, and adjust the maximum texture size the live2d library uses to match it.
ja: Ren'Py は live2d テクスチャのサイズを自動的に推測し、それに合わせて live2d ライブラリが使用する最大テクスチャサイズを調整するようになりました。

source: Ren'Py will avoid many render-to-texture operations when showing Live2D.
ja: Ren'Py は Live2D を表示する際には、テクスチャへのレンダリング操作の多くを回避するようになりました。

source: The :func:`renpy.fetch` function now works during the image phase and during an interaction, as well as outside an interaction.
ja: :func:`renpy.fetch` 関数は、画像フェーズ中、インタラクション内外で動作するようになりました。

source: The :func:`renpy.fetch` function now takes a `params` argument, which specifies parameters that will be added to the URL.
ja: :func:`renpy.fetch` 関数は `params` 引数を取るようになり、URL に追加されるパラメータを指定します。

source: When a textbox is replaced (using {w}), a ``replaced`` event is generated, rather than hide.
ja: テキストボックスが ({w} を使用して) 置き換えられると、 ``hide`` ではなく ``replaced`` イベントが生成されるようになりました。

source: Adding a new displayable with `default_focus` set will cause the displayable to be focused, if the keyboard or gamepad is used, even if the interaction does not restart.
ja: `default_focus` が設定された新しい displayable を追加すると、キーボードやゲームパッドが使用されている場合、インタラクションが再開されなくてもその displayable がフォーカスされます。

source: It's now possible to build an iOS app from the command line without installing rapt (Android support).
ja: rapt (Android サポート) をインストールせずにコマンドラインから iOS アプリをビルドできるようになりました。

source: The renamed and newly-documented :var:`config.max_texture_size` variable make it possible to set the maximum texture size used by Ren'Py. This isn't useful for 2D textures, but may make sense for textures used by :class:`Model`.
ja: :var:`config.max_texture_size` 変数が名前が変更され、新たにドキュメントに記載されました。これは Ren'Py が使用する最大テクスチャサイズを設定できるようにします。これは 2D テクスチャには役に立ちませんが、 :class:`Model` で使用されるテクスチャには意味があるかもしれません。

source: :doc:`template_projects` are no longer required to have the same files as a standard Ren'Py project.
ja: :doc:`template_projects` は標準の Ren'Py プロジェクトと同じファイルは必要はなくなりました。

source: Other Fixes
ja: その他修正

source: An issue that could cause an Android device to reach a black screen when resuming from pause has been fixed.
ja: Android で発生するポーズからの再開後ブラックスクリーンになる問題が修正されました。

source: Ren'Py will now run from a directory with : in the name, on Linux and other platforms where that's legal.
ja: Ren'Py は、Linux やその他の名前に : を含むディレクトリを使用できるプラットフォームで、それらのディレクトリから実行できるようになりました。

source: The use of :var:`config.layer_transforms` will no longer reset the timelines of transforms set with ``camera`` or ``show layer`` ``at``.
ja: :var:`config.layer_transforms` を使用しても、 ``camera`` や ``show layer``, ``at`` で設定された transform のタイムラインがリセットされなくなりました。

source: Lint no longer crashes when the a LayeredImage use a variable that isn't set.
ja: LayeredImage が設定されていない変数を使用していても lint がクラッシュしなくなりました。

source: A crash when :tpref:`blur` was less than 0 has been prevented, by clamping the blur value.
ja: :tpref:`blur` が 0 より小さくなると発生するクラッシュを blur の値を制限して回避しました。

source: An issue that caused drags to block saving has been fixed.
ja: drag によってセーブがブロックされる問題が修正されました。

source: Harfbuzz Integration
ja: Harfbuzzの統合

source: Ren'Py now uses the Harfbuzz library to perform text shaping. On all versions of Ren'Py, Harfbuzz is used to supply additional information to the freetype authinter.
ja: Ren'Py はテキスト整形に Harfbuzz ライブラリーを使うようになりました。 Ren'Py のすべてのバージョンで Harfbuzz を使用して freetype authinter に追加情報を提供します。

source: The new :propref:`shaper` style property controls the shaper used to text, for compatibility with older versions of Ren'Py.
ja: 新しい :propref:`shaper` style プロパティーは、古いバージョンの Ren'Py との互換性のために、テキストに使用されるシェイパーを制御します。

source: Emoji-Related Text Improvements
ja: 絵文字関連のテキストの改善

source: Next, Ren'Py has gained the ability to render fonts that use the COLRv0 standard to provide color glyphs. Ren'Py ships with a font that contains the Twiemoji images, which covers a majority of the Emoji in use (but not all of them).
ja: 次に、 Ren'Py は COLRv0 を使用してカラーグリフを提供するフォントをレンダリングできるようになりました。 Ren'Py は Twiemoji 画像を含むフォント付きでリリースされるようになります。これは(すべてではありませんが)使用される一般的な絵文字をカバーします。

source: Ren'Py will automatically switch to the Emoji font when it encounters Emoji characters in text. The supported characters are those in the `Emoji 15.1 <https://unicode.org/Public/emoji/15.1/emoji-test.txt>`_ standard.
ja: Ren'Py はテキスト中に絵文字があると、自動的に絵文字フォントに切り替えるようになりました。サポートされる文字は `Emoji 15 <https://unicode.org/Public/emoji/15.0/emoji-test.txt>`_ 標準に含まれる文字です。

source: Ren'Py 8 with Harfbuzz shaping is required to render joining sequences of Emoji, including things like gender and skin-tone modifiers, so you'll need Ren'Py 8 to have those work. This switching occurs when a font tag is not being used.
ja: Harfbuzz 付属の Ren'Py 8が、性別やスキントーンなどの修飾を含む、一連の絵文字の結合をレンダリングするために必要なので、これらの動作には Ren'Py 8 が必要です。この切り替えはフォントタグが使われていないときに発生します。

source: The new :propref:`emoji_font` and :propref:`prefer_emoji` style properties control Emoji font selection.
ja: 新しい :propref:`emoji_font`, :propref:`prefer_emoji` スタイルプロパティーは、絵文字フォントの選択を制御するのに役立ちます。

source: Fundamentally, you can include Emoji into your game by typing it into your script as character dialogue. For example::
ja: 基本的には、キャラクターの台詞としてスクリプトに入力してゲームに絵文字を含められます。例 ::

source: Variable Fonts
ja: Variable フォント

source: Ren'Py now supports OpenType variable fonts. These are fonts that use one or more axes of variability to change how the font is rendered. For example, a font may have the "weight" axis, which controls how bold the font is, and the "width" axis, which controls how wide the font is.
ja: Ren'Py は OpenType variable フォントをサポートするようになりました。これらのフォントは1つ以上の可変軸を使用して描画方法を変更します。例えば、"weight" 軸はフォントの太さを、"width" 軸はフォントの幅を制御します。

source: Variable font support required Ren'Py 8 and the harfbuzz shaper to work.
ja: Variable フォントのサポートには、Ren'Py 8とharfbuzz shaperが必要です。

source: To support variable fonts, Ren'Py has added the :propref:`instance` and :propref:`axis` style properties, and the :tt:`instance` and :tt:`axis` text tags, as well as the :func:`renpy.variable_font_info` function.
ja: Variable フォントをサポートするために、 Ren'Py は :propref:`instance` と :propref:`axis` スタイルプロパティー、 :tt:`instance` と :tt:`axis` テキストタグ、 :func:`renpy.variable_font_info` 関数を追加しました。

source: See the :ref:`variable fonts documentation <variable-fonts>` for more information.
ja: 詳細は :ref:`variable fonts documentation <variable-fonts>` を参照してください。

source: Font Hinting
ja: フォントヒンティング

source: There is a new :propref:`hinting` mode "auto-light", that performs autohinting in the vertical but not horizontal direction.
ja: 新しい :propref:`hinting` モード "auto-light" では垂直方向のヒンティングのみ処理します。

source: The new :var:`config.font_hinting` variable makes it possible to enable font hinting on a per-font basis, while the style system can be used to control hinting per-use. For example::
ja: スタイルが使用毎にヒンティングを制御出来るのに対し、新しい :var:`config.font_hinting` 変数はフォントヒンティングをフォント毎に有効化できるようにします。 ::

source: enables bytecode hinting for MyFont.ttf.
ja: MyFont.ttf に対して、バイトコードのヒンティングを有効化しました。

source: Text Interpolation Improvements
ja: 置換の改善

source: Interpolations in strings are now treated as Python expressions, rather than simple fields. While not identical, this concept will feel familiar to those that have worked with Python f-strings. This allows for some logic to be incorporated directly::
ja: 文字列の置換は、単なるフィールドではなく、Python 式として扱われるようになりました。同じではありませんが、この概念は Python の f-string を扱ったことのある人には馴染み深いと感じるでしょう。これにより、いくつかのロジックを直接組み込めます。

source: When a variable is interpolated into a string, and the interpolation namespace exists, that namespace will be searched for the values to interpolate. For example, ::
ja: 変数が文字列に置換されるとき、 interpolation 名前空間があれば、その名前空間で置換する値が検索されます。例 ::

source: Speech Bubble Improvements
ja: 吹き出しの改善

source: The speech bubble feature that was added in Ren'Py 8.1 now has a new way to retain speech bubbles, so that the bubbles pop up one at a time, and remain displayed on the screen until explicitly cleared, similar to dialogue in motion comics. See the :ref:`speech bubble documentation <retained-bubbles>` for more information.
ja: Ren'Py 8.1 で追加された吹き出し機能に吹き出しを保持する新たに方法が追加されました。吹き出しは一度に1つずつポップアップし、明示的に排除されるまで画面に表示されたままになります。詳しくは :ref:`speech bubble documentation <retained-bubbles>` を参照してください。

source: The new :var:`bubble.properties_callback` variable can be given a function that filter the list of bubble property names based on the image tag that's speaking. This makes it possible to have bubbles that are specific to some but not all characters.
ja: 新しい :var:`bubble.properties_callback` 変数には、発言している画像タグに基づいて吹き出しのプロパティー名のリストをフィルタリングする関数を与えられます。これにより、すべてのキャラクターではなく、いくつかのキャラクターに特化した吹き出しを持てるようになります。

source: Several changes work together to make it possible to apply a transform that animates speech bubble show and hide. An example of this is included in the :ref:`bubble-screen` documentation.
ja: いくつかの変更が連携して、吹き出しの表示と非表示をアニメーション化する transform を適用できるようになりました。1例を :ref:`bubble-screen` のドキュメントに含めています。

source: Position types and ATL interpolation
ja: Position 型と ATL 補間

source: ATL interpolations, which are statements such as ``linear 1. xpos .6`` (and have nothing to do with text interpolation), now accept interpolation between positions of different types. This allows the following, which was previously documented against and didn't work::
ja: ``linear 1. xpos .6`` のようなステートメントであるATL 補間(interpolation) (テキストの置換(interpolation)とは関係ありません)が異なる型の補間を受けつけるようになりました。これにより次のように以前のドキュメントでは反対され、動作しなかったことが出来るようになります。 ::

source: As part of the implementation of this new feature, there is a new :term:`position` type, called :class:`position`, which enables you to provide both a absolute and a relative component to place or size a displayable. For example, you can now tell something to be ``xsize position(-10, .5)``, and the displayable will make the displayable take half of the horizontal space offered to it, minus 10 pixels.
ja: この新機能の実装の一部として、新しい :class:`position` という :term:`position` タイプが追加され、位置やサイズの絶対要素と相対要素両方を与えられるようになりました。例えば、 ``xsize position(-10, .5)`` と指定すると Displayable は水平方向のスペースの半分から10ピクセルを引いたスペースを占領します。

source: Developer Tools
ja: 開発ツール

source: There is a new "Skip splashscreen" option in Options section of the launcher preferences. When checked, this will cause games launched to skip the splashscreen label when starting.
ja: 新しく "Skip splashscreen" オプションがランチャーの preferences セクションに追加されました。チェックされると、開始時に splashscreen ラベルをスキップするようにします。

source: A new 'Show Filename and Line' option is available from the shift+D developer menu. When enabled, this will cause the filename and line number of the current statement to be displayed. Clicking on the filename and line will open the file in the default text editor, at the given line, if possible.
ja: 新しい 'Show Filename and Line' オプションは shift+D で開ける開発者メニューから利用可能です。有効化されると現在のステートメントのファイル名と行番号が表示されます。そのファイル名と行番号を押すと、可能ならデフォルトテキストエディタでそのファイルを指定の行で開きます。

source: Data Actions
ja: データアクション

source: The :ref:`data-actions` are now presented and explained in a more condensed manner. These actions have been reimplemented using a data manager that describes what to do with the data (Set-, Toggle-, Cycle-, Increment-) and a data accessor that describes the kind of data to change (-Variable, -ScreenVariable, -LocalVariable, -Field, -Dict).
ja: :ref:`data-actions` がドキュメントに記載され、まとめられました。これらのアクションはそのデータに何をするかを表すデータ管理方法 (Set-, Toggle-, Cycle-, Increment-) と変更するデータの種類を表すデータの対象 (-Variable, -ScreenVariable, -LocalVariable, -Field, -Dict) を使用して再実装されました。

source: There are two new managers:
ja: このリリースでは 2 つの新しい管理方法を追加しました :

source: The Cycle- actions (CycleVariable, CycleLocalVariable, CycleField...) take a list of values and each time the action is run (i.e each time the button is clicked), the target value is set to be the next element in the list.
ja: Cycle- アクション (CycleVariable, CycleLocalVariable, CycleField...) は値のリストを受け取り、そのアクションが実行されるたび (i.e ボタンがクリックされるたび) そのターゲットの値をそのリストでの次の要素に変更します。

source: The Increment- actions (IncrementVariable, IncrementDict, IncrementField...) add a certain value (by default, 1) to the target value. These can also be used to decrement the field.
ja: Increment- アクション (IncrementVariable, IncrementDict, IncrementField...) はある値 (デフォルトでは1) をターゲットの値に追加します。これらはフィールドを小さくするのにも使えます。

source: The :class:`LocalVariableValue` bar value and :class:`LocalVariableInputValue` input values have been added, for completeness.
ja: :class:`LocalVariableValue` bar value と :class:`LocalVariableInputValue` input value が追加されました。

source: Ren'Py now has better support for :doc:`fetch`, using the new renpy.fetch function. While the Requests library still remains supported on Desktop and Mobile, (it's used internally by Ren'Py), the new fetch function:
ja: Ren'Pyは新しい renpy.fetch関数を使って、:doc:`fetch` をより良くサポートするようになりました。Requests ライブラリは引き続きデスクトップとモバイルでサポートされていますが（Ren'Pyの内部で使用されています） ：

source: Support GET, POST, and PUT requests for HTTPS and HTTP URLs.
ja: HTTPS と HTTP URL に対する GET, POST, PUT リクエストのサポート

source: Supports fetching from the web platform, subject to the rules of the web platform.
ja: ウェブプラットフォームのルールに従って、ウェブプラットフォームからの取得をサポートします。

source: Will not block the game while downloading.
ja: ダウンロード中ゲームを停止しません。

source: Can take data as either bytes or objects that be encoded to JSON.
ja: バイトまたは JSON にエンコードされたオブジェクトとしてデータを受け取られます。

source: Can return data as bytes, as string, or objects decoded from JSON.
ja: バイト、文字列、または JSON からデコードされたオブジェクトとしてデータを返せます。

source: The new :scpref:`group_alt` property available on screen language displayables allows the creator to specify text that is spoken the first time one of a group of related displayables is spoken.
ja: スクリーン言語の Displayable で使用できる新しい :scpref:`group_alt` プロパティーにより、制作者は関連する Displayable のグループの1つが最初に話される時に話されるテキストを指定できます。

source: The new :scpref:`extra_alt` property available on screen language displayables allows the creator to specify text that is spoken when the '?' key is pressed, to provide additional information about the displayable.
ja: スクリーン言語の Displayable オブジェクトで使用可能な新しい :scpref:`extra_alt` プロパティーはその Displayable オブジェクトに関する追加情報を提供するために '?' キーが押されたときに話されるテキストを制作者が指定できるようにします。

source: Both of these properties are inherited by the children of the displayable, unless they are overridden by a more specific value in the child.
ja: これらのプロパティーは、子プロパティーでより具体的な値によってオーバーライドされない限り、どちらも displayable の子プロパティーに継承されます。

source: The new :func:`renpy.alt` function can be used to speak text using the self-voicing system.
ja: 新しい :func:`renpy.alt` 関数を使用して、セルフボイスシステムを使用してテキストを話せます。

source: Ren'Py now allows creators to pass `\_\_future\_\_ compiler directives <https://docs.python.org/reference/simple_stmts.html#future>`__ for Python code run in Ren'Py. This is done using the ``rpy python xxx`` statement at the top of the .rpy file(s) on which you want them to apply, where ``xxx`` is the name of the future feature. For example::
ja: Ren'Pyで実行されるPythonコードに対して、 `\_\_future\_\_ compiler ディレクティブ <https://docs.python.org/reference/simple_stmts.html#future>`__ を渡せるようになりました。これは、適用したい .rpy ファイルの先頭に ``rpy python xxx`` を記述して行います。 ``xxx`` は将来の機能の名前です。例 ：

source: Translation Improvements
ja: 翻訳の改善

source: For most dialogue, Ren'Py will now create one third the number of objects to support translations. This helps reduce startup time and reduce memory usage.
ja: ほとんどの台詞に対し、 Ren'Py が翻訳をサポートするために生成するオブジェクトが3分の1になりました。これにより、起動時間を短縮し、メモリ使用量を減らせます。

source: In addition, Ren'Py can now defer loading translations until a translation is needed. This can improve startup time when the game is large and many languages are present.
ja: 加えて、 Ren'Py は翻訳が必要になるまで翻訳の読み込みを延期できるようになりました。これにより、ゲームが巨大で多くの言語が存在する場合の起動時間を改善できます。

source: Deferred translation loading is disabled by default. The documentation on :ref:`deferred-translations` explains how to enable it and caveats that apply.
ja: 遅延翻訳読み込みはデフォルトでは無効になっています。 :ref:`deferred-translations` のドキュメントに有効にする方法と注意点が記載されています。

source: Scene, Show, and Hide Transition
ja: Scene, Show, Hide トランジション

source: The new scene, show, and hide transitions makes it possible to automatically perform a transition after sequences of scene, show, and hide statements that are not followed by a with statement, or a window show transition.
ja: 新しく scene、show、hide トランジションが withステートメントやwindow show トランジションが続かない一連の scene、show、hide ステートメント後に、自動的に実行できるようになりました。

source: This is controlled by the new :var:`_scene_show_hide_transition` variable, and documented at :ref:`scene-show-hide-transition`.
ja: これは新しい :var:`_scene_show_hide_transition` 変数で設定され、 :ref:`scene-show-hide-transition` に記載されています。

source: The Android build system has been updated to use recent versions of Gradle and the Android Gradle Plugin. This means that Ren'Py now supports and requires Java 21, the most recent long-term support version of Java.
ja: Android ビルドシステムは、最新バージョンの Gradle と Android Gradle プラグインを使用するように更新されました。このため Ren'Py は Java の最新の長期サポートバージョンである Java 21 をサポートするとともに必要となったことを意味します。

source: A series of changes have been made to Ren'Py to allow games larger than 2GB to be be downloaded to a Android or iOS device. How to do this is documented at :doc:`downloader`. It fundamentally involves creating two games - a very short one that is downloaded to the device, and a larger game that is downloaded to the device when the short game is run.
ja: Ren'Py に一連の変更が加えられ、2GB 以上のゲームを Android や iOS デバイスにダウンロードできるようになりました。これを行う方法は :doc:`downloader` に記載されています。基本的にはデバイスにダウンロードされる非常に短いゲームと、短いゲームの実行時にデバイスにダウンロードされる大きなゲームの 2 つのゲームを作成する必要があります。

source: The user-visible version on android is now taken from :var:`build.version`, which defaults to :var:`config.version`.
ja: android でのユーザーに表示されるバージョンは :var:`build.version` から取得されるようになりました。このデフォルトは :var:`config.version` です。

source: Assets you place in the :file:`rapt/prototype` project will be placed into the built project.
ja: :file:`rapt/prototype` プロジェクトに配置したアセットは、ビルドされたプロジェクトに配置されます。

source: The files produced by the Android build process will include the version number in their name, making it easier to distinguish between builds.
ja: Android のビルド プロセスで生成されるファイルの名前にはバージョン番号が含まれるため、ビルドを区別しやすくなりました。

source: The way Ren'Py goes fullscreen on the web platform has been changed, to improve compatibility with both desktop and mobile web browsers.
ja: Ren'Py がウェブプラットフォーム上でフルスクリーンになる方法が変更され、デスクトップとモバイルの両方のウェブブラウザとの互換性が向上しました。

source: Ren'Py now covers the game with a transparent div at start, to help the browser detect a click and allow audio to be played. It will proxy the click to the game and hide the div once this detection is finished.
ja: Ren'Py は、ブラウザがクリックを検知してオーディオを再生できるように、開始時に透明な div でゲームを覆うようになりました。クリックをゲームにプロキシし、この検出が終了するとdivを非表示にします。

source: The :doc:`fetch` function is now supported on the web platform, allowing web pages to make HTTPS and HTTP requests, subject to the same rules (CORS) as other web pages.
ja: :doc:`fetch` 関数が Web プラットフォームでサポートされるようになり、Web ページは他の Web ページと同じルール (CORS) に従って HTTPS および HTTP 要求を行えます。

source: The :doc:`Ren'Py Updater <updater>` has been rewritten to use a new format, and is implemented entirely in Ren'Py. That makes it compatible with more web hosts, and for the first time it support https.
ja: :doc:`Ren'Py Updater <updater>` は新しいフォーマットを使うように書き直されて、完全に Ren'Py で実装されました。これによりより多くの Web ホストと互換性が持ち、初めて https をサポートします。

source: The updater will create a signing key when it is first run, and will sign generated updates with that key. When the updater is run, it will check that the updates are run with that key. This means it is no longer extra work to produce a secure update.
ja: アップデーターは、初回実行時に署名キーを作成し、生成された更新にそのキーで署名します。アップデーターが実行されると、そのキーで更新が実行されているかどうかがチェックされます。これにより安全な更新を生成するための余分な作業がなくなりました。

source: Translations
ja: 翻訳

source: There is a new Danish translation of the launcher and The Question.
ja: ランチャーと the questionにデンマーク語の翻訳が追加されました。

source: Many other translations have been updated.
ja: 多くの翻訳が更新されました。

source: The new :var:`config.layer_transforms` variable allows you to supply a list of transforms that will be applied to each layer, or to the combination of all layers in :var:`config.layers`.
ja: 新しい :var:`config.layer_transforms` 変数により レイヤー毎や :var:`config.layers` のすべてのレイヤーに適用される transform のリストを指定できるようになりました。

source: The new :class:`Continue` action will load the last save (by default, including autosaves and quick saves). This is intended for use from the main menu to continue the game, especially a linear visual novel.
ja: 新しい :class:`Continue` アクションは、 (デフォルトでは、自動保存とクイック保存を含む)最後の保存をロードします。これは、メインメニューからゲームを続行するための使用を意図しています。

source: The new :propref:`ruby_line_leading` style property controls additional line leading on lines that contain ruby text (furigana). This will generally use less space than the existing :propref:`line_leading` property.
ja: 新しい :propref:`ruby_line_leading` スタイルプロパティーは、ルビテキスト (ふりがな) を含めるための行の上の追加行を制御します。これは通常、既存の :propref:`line_leading` プロパティよりも少ないスペースを使用します。

source: It is now possible to reset the preferences to their default values by calling :func:`Preference` with "reset" as the argument.
ja: "reset" を引数として :func:`Preference` を呼び出すことで、設定をデフォルト値にリセットできるようになりました。

source: The new :class:`defaultdict` class, which exists in the default Ren'Py namespaces, is similar to Python's collections.defaultdict, while participating in rollback.
ja: 新しい :class:`defaultdict` クラスがデフォルトの Ren'Py の名前空間にあります。これは Python の collections.defaultdict に似ていますが、ロールバックに参加します。

source: The new :class:`MultiRevertable` class makes it possible to define a class that is both a revertable object and a revertable data structure (like list, set, or dict.)
ja: 新しい :class:`MultiRevertable` クラスは、ロールバック可能なオブジェクトとデータ構造（リスト、セット、dictなど）の両方を持つクラスを定義できるようにします。

source: The new :var:`config.pass_controller_events` and newly-documented :var:`config.pass_joystick_events` variables allow the game to access controller and joystick events directly.
ja: 新しい :var:`config.pass_controller_events` 変数と新しくドキュメントに記載された :var:`config.pass_joystick_events` 変数により、ゲームはコントローラーとジョイスティックのイベントに直接アクセスできるようになりました。

source: The new :var:`build.time` variable is set to the time the game was built.
ja: 新しい :var:`build.time` 変数には、ゲームがビルドされた時刻が設定されます。

source: The new :var:`build.info` variable lets you store information at build time, and read it back in the distributed game.
ja: 新しい :var:`build.info` 変数により、ビルド時に情報を保存し、配布されたゲームでそれを読み返せます。

source: When the top left pixels of :ref:`presplash <presplash>` image is transparent, the presplash will be displayed in a window that uses 1-bit transparency.
ja: :ref:`presplash <presplash>` 画像の左上端のピクセルが透明な場合、プリプラッシュは1ビットの透明度を持つウィンドウに表示されます。

source: The new :func:`EditFile` action attempts to open a file and line in a text editor.
ja: 新しい :func:`EditFile` アクションはファイルのある行をテキストエディタで開こうとします。

source: The virtual dpi of an SVG file can be set with the new `dpi` parameter to :func:`Image`.
ja: SVGファイルの仮想dpiが :func:`Image` の新しいパラメータ `dpi` で設定できようになりました。

source: The new :func:`CopyToClipboard` action copies text to the clipboard.
ja: 新しい :func:`CopyToClipboard` アクションはテキストをクリップボードにコピーします。

source: The new :func:`renpy.confirm` function provides a way of using the confirmation screen from within Python.
ja: 新しい関数 :func:`renpy.confirm` を使用して python から confirm スクリーンを使用できます。

source: The new :func:`renpy.reset_all_contexts` function removes all contexts from the stack, and creates a new context that continues at the next statement. It can be used to fully reset the game upon load or when an error happens.
ja: 新しい :func:`renpy.reset_all_contexts` 関数はスタックから全てのコンテキストを削除し、次のステートメントから継続する新しいコンテキストを作成します。これを使用してロード時やエラー発生時にゲームを完全にリセットできます。

source: The new :func:`renpy.last_say` function returns information about the last say statement to run.
ja: 新しい :func:`renpy.last_say` 関数は最後の say ステートメントの情報を返します。
